$ git
$ git help -a
'git help -a' and 'git help -g' list available subcommands and some
concept guides. See 'git help <command>' or 'git help <concept>'
to read about a specific subcommand or concept.

$ git config --global user.name "Votre nom ou pseudo"
$ git config --global user.email "votre@email.com"
$ git config --system
$ git config --help
$ git config --global core.editor notepad++

$ git init -- crée un nouveau dépôt Git
$ git status -- inspecte l'état du contenu du répertoire de travail et de la zone de transfert
$ git add -- ajoute les fichiers du répertoire de travail à la zone de transfert
$ git diff -- montre la différence entre le répertoire de travail et la zone de transfert
$ git commit -- stocke en permanence les modifications de fichiers de la zone de transfert dans le référentiel
$ git log -- affiche une liste de tous les précédents commits

$ git checkout HEAD nom_de_fichier -- annule les modifications dans le répertoire de travail.
$ git reset HEAD nom_de_fichier -- désactive les modifications de fichier dans la zone de transfert.
$ git reset commit_SHA -- réinitialise le commit à une version précédente de votre historique.
De plus, vous avez appris comment ajouter plusieurs fichiers à la zone de transfert avec une seule commande :
$ git add nom_de_fichier_1 nom_de_fichier_2 -- ajouter les fichiers "nom_de_fichier_1" et "nom_de_fichier_2" au répertoire de travail.
$ git add * -- ajouter tous les fichiers au répertoire de travail.

$ git branch -- Répertorie toutes les branches d'un projet Git.
$ git branch nouvelle_branche -- Crée une nouvelle branche.
$ git checkout nouvelle_branche -- Utilisé pour passer d'une branche à l'autre.
$ git merge nom_de_branche -- Utilisé pour joindre les changements de fichier d'une branche à l'autre.
$ git branch -d nom_de_branche -- supprime la branche spécifiée.

$ git clone -- Crée une copie locale d'une remote.
$ git remote -v -- Répertorie les remotes d'un projet Git.
$ git fetch -- Cherche le travail effectué dans la remote et l'extrait dans la copie locale.
$ git merge origin/master -- fusionne la branche origine/master dans votre branche locale.
$ git push origin <nom_de_branche> -- Pousse une branche locale dans la remote d'origine.